# vue

## 使用 Object.defineProperty() 来进行数据劫持有什么缺点？vue3 怎么做的？proxy 可以监听到对象内的对象吗

## v-for 遍历必须为 item 添加 key，且避免同时使用 v-if\*\*

（1）v-for 遍历必须为 item 添加 key

在列表数据进行遍历渲染时，需要为每一项 item 设置唯一 key 值，方便 Vue.js 内部机制精准找到该条列表数据。当 state 更新时，新的状态值和旧的状态值对比，较快地定位到 diff 。

（2）v-for 遍历避免同时使用 v-if

v-for 比 v-if 优先级高，如果每一次都需要遍历整个数组，将会影响速度，尤其是当之需要渲染很小一部分的时候，必要情况下应该替换成 computed 属性。

## Computed 和 Watch 的区别

## v-if、v-show、v-html 的原理，v-if 和 v-show 有什么区别？

## data 为什么是一个函数而不是对象

JavaScript 中的对象是引用类型的数据，当多个实例引用同一个对象时，只要一个实例对这个对象进行操作，其他实例中的数据也会发生变化。

而在 Vue 中，更多的是想要复用组件，那就需要每个组件都有自己的数据，这样组件之间才不会相互干扰。

所以组件的数据不能写成对象的形式，而是要写成函数的形式。数据以函数返回值的形式定义，这样当每次复用组件的时候，就会返回一个新的 data，也就是说每个组件都有自己的私有数据空间，它们各自维护自己的数据，不会干扰其他组件的正常运行。

## 对 keep-alive 的理解，它是如何实现的，具体缓存的是什么

如果需要在组件切换的时候，保存一些组件的状态防止多次渲染，就可以使用 keep-alive 组件包裹需要保存的组件。

**（1）\*\***keep-alive\*\*

keep-alive 有以下三个属性：

- include 字符串或正则表达式，只有名称匹配的组件会被匹配；
- exclude 字符串或正则表达式，任何名称匹配的组件都不会被缓存；
- max 数字，最多可以缓存多少组件实例。

注意：keep-alive 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例。

**主要流程**

1. 判断组件 name ，不在 include 或者在 exclude 中，直接返回 vnode，说明该组件不被缓存。
2. 获取组件实例 key ，如果有获取实例的 key，否则重新生成。
3. key 生成规则，cid +"∶∶"+ tag ，仅靠 cid 是不够的，因为相同的构造函数可以注册为不同的本地组件。
4. 如果缓存对象内存在，则直接从缓存对象中获取组件实例给 vnode ，不存在则添加到缓存对象中。 5.最大缓存数量，当缓存组件数量超过 max 值时，清除 keys 数组内第一个组件。

## $nextTick 原理及作用

Vue 的 nextTick 其本质是对 JavaScript 执行原理 EventLoop 的一种应用。

nextTick 的核心是利用了如 Promise 、MutationObserver、setImmediate、setTimeout 的原生 JavaScript 方法来模拟对应的微/宏任务的实现，本质是为了利用 JavaScript 的这些异步回调任务队列来实现 Vue 框架中自己的异步回调队列。

nextTick 不仅是 Vue 内部的异步队列的调用方法，同时也允许开发者在实际项目中使用这个方法来满足实际应用中对 DOM 更新数据时机的后续逻辑处理

nextTick 是典型的将底层 JavaScript 执行原理应用到具体案例中的示例，引入异步更新队列机制的原因 ∶

- 如果是同步更新，则多次对一个或多个属性赋值，会频繁触发 UI/DOM 的渲染，可以减少一些无用渲染
- 同时由于 VirtualDOM 的引入，每一次状态发生变化后，状态变化的信号会发送给组件，组件内部使用 VirtualDOM 进行计算得出需要更新的具体的 DOM 节点，然后对 DOM 进行更新操作，每次更新状态后的渲染过程需要更多的计算，而这种无用功也将浪费更多的性能，所以异步渲染变得更加至关重要

Vue 采用了数据驱动视图的思想，但是在一些情况下，仍然需要操作 DOM。有时候，可能遇到这样的情况，DOM1 的数据发生了变化，而 DOM2 需要从 DOM1 中获取数据，那这时就会发现 DOM2 的视图并没有更新，这时就需要用到了`nextTick`了。

由于 Vue 的 DOM 操作是异步的，所以，在上面的情况中，就要将 DOM2 获取数据的操作写在`$nextTick`中。

```
this.$nextTick(() => {
    // 获取数据的操作...
})
```

所以，在以下情况下，会用到 nextTick：

- 在数据变化后执行的某个操作，而这个操作需要使用随数据变化而变化的 DOM 结构的时候，这个操作就需要方法在`nextTick()`的回调函数中。
- 在 vue 生命周期中，如果在 created()钩子进行 DOM 操作，也一定要放在`nextTick()`的回调函数中。

因为在 created()钩子函数中，页面的 DOM 还未渲染，这时候也没办法操作 DOM，所以，此时如果想要操作 DOM，必须将操作的代码放在`nextTick()`的回调函数中。

## Vue 的性能优化有哪些

### 编码阶段

- 尽量减少 data 中的数据，data 中的数据都会增加 getter 和 setter，会收集对应的 watcher
- v-if 和 v-for 不能连用
- 如果需要使用 v-for 给每项元素绑定事件时使用事件代理
- SPA 页面采用 keep-alive 缓存组件
- 在更多的情况下，使用 v-if 替代 v-show
- key 保证唯一
- 使用路由懒加载、异步组件
- 防抖、节流
- 第三方模块按需导入
- 长列表滚动到可视区域动态加载
- 图片懒加载

### SEO 优化

- 预渲染
- 服务端渲染 SSR

### 打包优化

- 压缩代码
- Tree Shaking/Scope Hoisting
- 使用 cdn 加载第三方模块
- 多线程打包 happypack
- splitChunks 抽离公共文件
- sourceMap 优化

### 用户体验

- 骨架屏
- PWA
- 还可以使用缓存(客户端缓存、服务端缓存)优化、服务端开启 gzip 压缩等。
