阿里面经系列
react hooks 是为了解决什么
jsonp
跨域
rem
flex
闭包
async await
async 经过 babel 处理后的代码看过吗
React 性能优化
说一说 React
正则贪婪和非贪婪匹配
变量声明提升和函数提升
同源策略
为什么 js 单线程
nodejs 处理高并发
事件循环
框架
webpack
移动端 touch 事件
实现一个斐波那契数列
快排
跨域
闭包
面向对象
nodejs 应用
行内元素、行内块元素。。。
定位（position）
盒模型
事件代理
react 受控组件和非受控组件
nodejs 用的场景 ；
js 为什么单线程；
url 的过程；
es6 数组常用 ；
react 哪些时候可以设置 state 哪些时候不能会（循环）；
304；
常见的攻击 xss csrf sql 注入；
react 和别的框架的差别。
跨域；
写过什么组件。。。可以复用（单例模式，form 表单的验证）；
为什么选择这些框架；
后台用 php 做过什么；15.浏览器兼容怎么做，做过什么
平时怎么学习的？
HTML CSS JS 官方文档在哪...
看过哪些书
xss csrf
函数节流防抖
一道 this 指向题，一道原型链题
React setState
React componentWillMount 做 setState 会干嘛
性能优化
懒加载怎么实现的
跨域，问的比较细
React 同构
Redux connect 做了什么
Redux 怎么做到每个组件可以访问的 store 的
React Router
了解哪些后端语言，搭过服务吗
Http 2.0
了解 PWA 吗？（看过相关的文章），答：不了解（不然就是坑）
有做过移动端项目吗
项目场景，技术方案
项目涉及的性能优化
实习中都做了什么
实习中收获最大的一个项目是什么，你在这个项目中做了什么
实习中印象最深刻的一个项目
人生经历中最有成就感的一件事
未来两三年前端的发展
对前端这个职业的看法（？？我也记不清了，反正扯了一堆扯到了 nodejs）
实习中都有什么收获
大意是在前端方向有没有什么偶像式的人物
问点基础题：平时怎么调试；有一个数据量很大的表格要怎么处理
node 中的 js 和浏览器中的 js 区别，从区别，相同，性能，分析？
(上面提到了 promise 的 polyfill)promise 介绍下？
promise，以前的异步回调以及其他解决异步的区别？
目前的小程序和 H5 的区别，从性能，渲染方式来说？
react 和 vue 怎么选型
项目: 做过的项目中最难的地方
假定场景: 一个游戏活动, 有一个人从东到西运动, 碰到图上的点后获得奖励。怎么设计? 没有控制, 活动开始直接运动, 遇到点弹出动画。
动画方面用 Vue 会有哪些瓶颈？ - 操作 DOM
现在有一个场景, 如果有一个用户登录淘宝了, 显示登录成功了, 然后网断了, 过了 20 分钟网络又连接上了, 那他接下来打开页面可以继续访问还是要去登录? - 不会去登录, 后端保存 session 前端会携带用户信息进行碰撞
Vue 从哪个版本开始接触的, 有了解过 1.0 吗, 他们之间对比？- 指令, 生命周期
说一下 Node 的事件机制（宏队列微队列
为什么时间机制是这样的呢？js 如何运作的？
说一下你偏向前端的一个项目吧
你对自己未来的前端发展有什么看法？
Hybrid 你是指的什么？专门的客户端开发吗？
那你就要都接触 iOS 和 Android 了，这块要做的还很多
React Hooks 有了解么？
React 中 key 的作用你知道么
key 的具体运作方式是什么？
说一下你为什么做前端
说一下你对前端未来的发展趋势及看法（多元化，WebGL、Node、Hybrid
说一下你对 React 的理解？React 设计思想？（没答好
那你比较下 React 和 Vue？（Vue 双向绑定、React all in js
diff 找到了差距后，渲染时会做什么优化吗（从 shouldComponentUpdate 开始，扯到了 async rendering、time slicing
说一下你对前端设计思想的理解？（MV\*、函数式、面向对象/过程
你知道双向绑定有什么缺点吗？（触发改变的方式很多？
那你说说 js 引擎 gc 机制（引用计数，标记清除
缓存类、hashMap、Node 多进程）
多进程复用有去了解过社区内的解决方式吗（专门的 dataBus 进程、Pandora.js 对象代理、主子进程通信、借助 Redis
说一下 Node 直出的优缺点？（展示时间优化、SEO，不知怎么扯扯到了骨架屏
骨架屏的概念&作用？（background、懒加载、回流/重绘
数组随机化？
数组去重？
浏览器发起请求的方法？（XHR、fetch
有了解 XHR 和 fetch 的区别吗？
有了解跨域的一些东西吗？
有了解 Promise 一族吗
