### 1. 浏览器本地存储方式及使用场景

#### （1）Cookie

Cookie 是最早被提出来的本地存储方式，在此之前，服务端是无法判断网络中的两个请求是否是同一用户发起的，为解决这个问题，Cookie 就出现了。Cookie 的大小只有 4kb，它是一种纯文本文件，每次发起 HTTP 请求都会携带 Cookie。

**Cookie 的特性：**

- Cookie 一旦创建成功，名称就无法修改
- Cookie 是无法跨域名的，也就是说 a 域名和 b 域名下的 cookie 是无法共享的，这也是由 Cookie 的隐私安全性决定的，这样就能够阻止非法获取其他网站的 Cookie
- 每个域名下 Cookie 的数量不能超过 20 个，每个 Cookie 的大小不能超过 4kb
- 有安全问题，如果 Cookie 被拦截了，那就可获得 session 的所有信息，即使加密也于事无补，无需知道 cookie 的意义，只要转发 cookie 就能达到目的
- Cookie 在请求一个新的页面的时候都会被发送过去

如果需要域名之间跨域共享 Cookie，有两种方法：

1. 使用 Nginx 反向代理
2. 在一个站点登陆之后，往其他网站写 Cookie。服务端的 Session 存储到一个节点，Cookie 存储 sessionId

**Cookie 的使用场景：**

- 最常见的使用场景就是 Cookie 和 session 结合使用，我们将 sessionId 存储到 Cookie 中，每次发请求都会携带这个 sessionId，这样服务端就知道是谁发起的请求，从而响应相应的信息。
- 可以用来统计页面的点击次数

#### （2）LocalStorage

LocalStorage 是 HTML5 新引入的特性，由于有的时候我们存储的信息较大，Cookie 就不能满足我们的需求，这时候 LocalStorage 就派上用场了。

**LocalStorage 的优点：**

- 在大小方面，LocalStorage 的大小一般为 5MB，可以储存更多的信息
- LocalStorage 是持久储存，并不会随着页面的关闭而消失，除非主动清理，不然会永久存在
- 仅储存在本地，不像 Cookie 那样每次 HTTP 请求都会被携带

**LocalStorage 的缺点：**

- 存在浏览器兼容问题，IE8 以下版本的浏览器不支持
- 如果浏览器设置为隐私模式，那我们将无法读取到 LocalStorage
- LocalStorage 受到同源策略的限制，即端口、协议、主机地址有任何一个不相同，都不会访问

**LocalStorage 的\*\***常用 API：\*\*

```
// 保存数据到 localStorage
localStorage.setItem('key', 'value');

// 从 localStorage 获取数据
let data = localStorage.getItem('key');

// 从 localStorage 删除保存的数据
localStorage.removeItem('key');

// 从 localStorage 删除所有保存的数据
localStorage.clear();

// 获取某个索引的Key
localStorage.key(index)
```

**LocalStorage 的\*\***使用场景：\*\*

- 有些网站有换肤的功能，这时候就可以将换肤的信息存储在本地的 LocalStorage 中，当需要换肤的时候，直接操作 LocalStorage 即可
- 在网站中的用户浏览信息也会存储在 LocalStorage 中，还有网站的一些不常变动的个人信息等也可以存储在本地的 LocalStorage 中

#### （3）SessionStorage

SessionStorage 和 LocalStorage 都是在 HTML5 才提出来的存储方案，SessionStorage 主要用于临时保存同一窗口(或标签页)的数据，刷新页面时不会删除，关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。

**SessionStorage\*\***与 LocalStorage 对比：\*\*

- SessionStorage 和 LocalStorage 都在**本地进行数据存储**；
- SessionStorage 也有同源策略的限制，但是 SessionStorage 有一条更加严格的限制，SessionStorage**只有在同一浏览器的同一窗口下才能够共享**；
- LocalStorage 和 SessionStorage**都不能被爬虫爬取**；

**SessionStorage 的\*\***常用 API：\*\*

```
// 保存数据到 sessionStorage
sessionStorage.setItem('key', 'value');

// 从 sessionStorage 获取数据
let data = sessionStorage.getItem('key');

// 从 sessionStorage 删除保存的数据
sessionStorage.removeItem('key');

// 从 sessionStorage 删除所有保存的数据
sessionStorage.clear();

// 获取某个索引的Key
sessionStorage.key(index)
```

**SessionStorage 的\*\***使用场景\*\*

- 由于 SessionStorage 具有时效性，所以可以用来存储一些网站的游客登录的信息，还有临时的浏览记录的信息。当关闭网站之后，这些信息也就随之消除了。

### 2. Cookie 有哪些字段，作用分别是什么

**Cookie 由以下字段组成：**

- **Name**：cookie 的名称
- **Value**：cookie 的值，对于认证 cookie，value 值包括 web 服务器所提供的访问令牌；
- **Size**： cookie 的大小
- **Path**：可以访问此 cookie 的页面路径。 比如 domain 是 abc.com，path 是`/test`，那么只有`/test`路径下的页面可以读取此 cookie。
- **Secure**： 指定是否使用 HTTPS 安全协议发送 Cookie。使用 HTTPS 安全协议，可以保护 Cookie 在浏览器和 Web 服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。该方法也可用于 Web 站点的身份鉴别，即在 HTTPS 的连接建立阶段，浏览器会检查 Web 网站的 SSL 证书的有效性。但是基于兼容性的原因（比如有些网站使用自签署的证书）在检测到 SSL 证书无效时，浏览器并不会立即终止用户的连接请求，而是显示安全风险信息，用户仍可以选择继续访问该站点。
- **Domain**：可以访问该 cookie 的域名，Cookie 机制并未遵循严格的同源策略，允许一个子域可以设置或获取其父域的 Cookie。当需要实现单点登录方案时，Cookie 的上述特性非常有用，然而也增加了 Cookie 受攻击的危险，比如攻击者可以借此发动会话定置攻击。因而，浏览器禁止在 Domain 属性中设置.org、.com 等通用顶级域名、以及在国家及地区顶级域下注册的二级域名，以减小攻击发生的范围。
- **HTTP**： 该字段包含`HTTPOnly` 属性 ，该属性用来设置 cookie 能否通过脚本来访问，默认为空，即可以通过脚本访问。在客户端是不能通过 js 代码去设置一个 httpOnly 类型的 cookie 的，这种类型的 cookie 只能通过服务端来设置。该属性用于防止客户端脚本通过`document.cookie`属性访问 Cookie，有助于保护 Cookie 不被跨站脚本攻击窃取或篡改。但是，HTTPOnly 的应用仍存在局限性，一些浏览器可以阻止客户端脚本对 Cookie 的读操作，但允许写操作；此外大多数浏览器仍允许通过 XMLHTTP 对象读取 HTTP 响应中的 Set-Cookie 头。
- **Expires/Max-size** ： 此 cookie 的超时时间。若设置其值为一个时间，那么当到达此时间后，此 cookie 失效。不设置的话默认值是 Session，意思是 cookie 会和 session 一起失效。当浏览器关闭(不是浏览器标签页，而是整个浏览器) 后，此 cookie 失效。

**总结：**

服务器端可以使用 Set-Cookie 的响应头部来配置 cookie 信息。一条 cookie 包括了 5 个属性值 expires、domain、path、secure、HttpOnly。其中 expires 指定了 cookie 失效的时间，domain 是域名、path 是路径，domain 和 path 一起限制了 cookie 能够被哪些 url 访问。secure 规定了 cookie 只能在确保安全的情况下传输，HttpOnly 规定了这个 cookie 只能被服务器访问，不能使用 js 脚本访问。

### 3. Cookie、LocalStorage、SessionStorage 区别

浏览器端常用的存储技术是 cookie 、localStorage 和 sessionStorage。

- **cookie：**其实最开始是服务器端用于记录用户状态的一种方式，由服务器设置，在客户端存储，然后每次发起同源请求时，发送给服务器端。cookie 最多能存储 4 k 数据，它的生存时间由 expires 属性指定，并且 cookie 只能被同源的页面访问共享。
- **sessionStorage：**html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它借鉴了服务器端 session 的概念，代表的是一次会话中所保存的数据。它一般能够存储 5M 或者更大的数据，它在当前窗口关闭后就失效了，并且 sessionStorage 只能被同一个窗口的同源页面所访问共享。
- **localStorage：**html5 提供的一种浏览器本地存储的方法，它一般也能够存储 5M 或者更大的数据。它和 sessionStorage 不同的是，除非手动删除它，否则它不会失效，并且 localStorage 也只能被同源页面所访问共享。

上面几种方式都是存储少量数据的时候的存储方式，当需要在本地存储大量数据的时候，我们可以使用浏览器的 indexDB 这是浏览器提供的一种本地的数据库存储机制。它不是关系型数据库，它内部采用对象仓库的形式存储数据，它更接近 NoSQL 数据库。

### 4. 前端储存的⽅式有哪些？

- cookies： 在 HTML5 标准前本地储存的主要⽅式，优点是兼容性好，请求头⾃带 cookie ⽅便，缺点是⼤⼩只有 4k，⾃动请求头加⼊ cookie 浪费流量，每个 domain 限制 20 个 cookie，使⽤起来麻烦，需要⾃⾏封装；
- localStorage：HTML5 加⼊的以键值对(Key-Value)为标准的⽅式，优点是操作⽅便，永久性储存（除⾮⼿动删除），⼤⼩为 5M，兼容 IE8+ ；
- sessionStorage：与 localStorage 基本类似，区别是 sessionStorage 当⻚⾯关闭后会被清理，⽽且与 cookie、localStorage 不同，他不能在所有同源窗⼝中共享，是会话级别的储存⽅式；
- Web SQL：2010 年被 W3C 废弃的本地数据库数据存储⽅案，但是主流浏览器（⽕狐除外）都已经有了相关的实现，web sql 类似于 SQLite，是真正意义上的关系型数据库，⽤ sql 进⾏操作，当我们⽤ JavaScript 时要进⾏转换，较为繁琐；
- IndexedDB： 是被正式纳⼊ HTML5 标准的数据库储存⽅案，它是 NoSQL 数据库，⽤键值对进⾏储存，可以进⾏快速读取操作，⾮常适合 web 场景，同时⽤ JavaScript 进⾏操作会⾮常便。
